ああほらもう走らないで
别乱跑
ちょっと
等等我
凛太郎君
凛太郎
お待たせしました
久等了
ご… ごめんね　待たせちゃって
抱…抱歉 让你久等了
いや　今来たとこだったから
没事 我到这没多久
大丈夫
没关系
きっと今日は…
今天一定会…
一生忘れられない一日になる
让我毕生难忘
语音通话　视频通话　图片
现在可以打电话吗？
嗯
语音通话　视频通话　图片
そういえば俺
说起来
自分から電話かけるの初めてだ
我还是第一次主动给她打电话
语音通话　视频通话　图片
现在可以打电话吗？
嗯
语音通话　视频通话　图片
现在可以打电话吗？
嗯
语音通话　视频通话　图片
现在可以打电话吗？
嗯
も… もしもし？
喂…喂？
ごめん　いきなり
抱歉 打扰了
今　大丈夫？
你现在方便吗？
大丈夫だよ
方便的
今日はありがとう　直接言えてなかったから
刚才没有当面说 今天谢谢你了
こ… こちらこそだよ
我…我才是啦
みんなで花火　楽しかったね
大家一起放烟花 很开心
そうだね
是啊
それと
那个
線香花火のとき　いきなりあんなこと言って
点仙女棒时 我突然说了那种话
困らせて　ごめん
让你有点不知所措 抱歉
え… えっと
呃…那个
その…
我…
けど
不过
もう一度会って　その話をしたいんだ
我想再和你见一面 把话说清楚
和栗さんがよければ
要是方便的话
時間作ってもらうことできないかな
能不能抽出一点时间来
うん　分かった
嗯 好的
あ… ありがとう
谢…谢谢你
あの
那个
会う場所　私が決めてもいい？
能让我来定在哪见面吗？
うん　大丈夫
嗯 没问题
じゃあ
那就
お祭り
夏日祭
夏祭り　2 人で行きたいです
夏日祭 我们俩一起去吧
和栗さん
和栗
はい
我在
その
就是
凛太郎君
凛太郎
おなかすいてない？
想不想吃点什么？
気を遣わせてしまった
她在照顾我的感受
緊張してたの伝わってたよな
她看出来我很紧张了
おいしい？
好吃吗？
和栗さん　付いてる　アメのかけら
和栗 有一小块糖沾到脸上了
ど… どこ　こっち？
在…在哪 这里吗？
そんな慌てなくても
瞧你手忙脚乱的
もう　笑い過ぎだよ
好啦 别笑话我啦
ご… ごめん
不…不好意思
かき氷だ
是刨冰
おいしそう
看着好好吃
向こうにあったよ　行く？
卖家在对面 走吧？
行きたい
我要去
やっぱり　和栗さんが笑ってるとこ　好きだな
是啊 我就是喜欢她笑起来的模样
たくさん種類あるといいね
希望有很多种口味
うん　でも迷っちゃうな
嗯 可是选哪种呢
おなかいっぱいだね
吃得好饱
めちゃくちゃ食べた
吃了好多
大丈夫？
没事吧？
どこかで座って休む？
要不要在哪坐一会？
俺は全然平気だけど
我完全没问题的
いや　少し休もうか
嗯 还是休息会吧
はい
给
ありがとう
谢谢
おいしい
真好喝
和栗さん　足痛くない？
和栗 脚疼不疼？
これ？
这个？
全然平気だよ
完全不疼的
なんだかんだ　祭りを楽しんじまったけど
不知不觉地享受起夏日祭来了
わざわざ和栗さんが時間を作ってくれたんだ
明明和栗特意抽出时间来陪我
伝えなきゃ
我要告诉她
和栗さん
和栗
はい
嗯
好きです
我喜欢你
ずっと　今のままでいいって　思ってたんだ
我一直觉得 保持现状也挺好的
ただ　和栗さんの笑顔が見られるだけで　十分だって
只要能看见你的笑容 我就心满意足了
学校のことでも　迷惑をかけたくなかったから
还有学校那边 我不想给你添麻烦
でも
可是
あの花火のとき
点燃烟花的那一刻
和栗さんとの時間が終わってしまうのが
一想到我们在一起的时光会结束
すごくさみしくなって
我就感觉空落落的
世の中のつきあってる人たちは
一旦明白世上的情侣们
みんなこういう気持ちだったのかって分かったら
可能都有这样的感受
思わず言葉がこぼれて
我就下意识说出了口
すごくわがままで
我知道这样很任性
欲張りなことを言ってるって分かってるんだ
甚至有些贪得无厌
ものすごく自分勝手だって
是特别自私的做法
それでももう　今のままじゃダメなんだ
可是我清楚 不能一直暧昧下去
つきあうということが
如果说所谓的交往
勇気や元気をくれる大切な人と
是为了和你珍视的人
たくさん一緒にいられるためのものだとしたら
和带给你勇气与活力的人相伴长久
俺はそうなりたい
那它就是我的向往
和栗さんと
和栗
もっと一緒にいたい
我想和你朝夕相伴
俺と　つきあってください
请和我交往吧
ごめん　こんな困らせるようなこと
抱歉 让你感到这么为难
本当に　これは俺のわがままなんだ
这的确只是我的一次任性
でも
但是
わがままじゃないよ　凛太郎君
这不是任性 凛太郎
初めて会った日のこと　覚えてる？
还记得我们刚见面的那天吗？
うちの店に和栗さんがいて
那天你来到店里
多分　凛太郎君が思い出してる日と
你想到的那一天
私が思い出してる日は違うと思う
和我想的大概不是同一天
本当はあの日より前に
其实在那天之前
話したことあるんだよ
我们就说过话的
私はその日　あなたに救われたの
那一天 是你拯救了我
俺に　救われた？
我拯救了你？
ていっても
这么说吧
私がケーキ屋さんに通うようになったのも
我后来之所以经常去蛋糕店
凛太郎君がきっかけなんだけどね
也是因为你的缘故
私ね　そのときのこと
那天的事情
今でもはっきり思い出せるんだ
我仍然记忆犹新
去年の冬
去年冬天
その日は雪が降ってて
那天下着雪
でも　私は傘もマフラーも忘れちゃって
我却忘了带雨伞和围巾
早く帰らなきゃって思ってたときに
就在我急着赶回家时
あのケーキ屋さんの前をたまたま通りかかったの
我碰巧路过了那家蛋糕店
そのころ　いろいろつらいことが多くて
那段时间 我好多事都不太顺
大好きなケーキを見ても
就算看到了最爱吃的蛋糕
あまり食べたいなって思えなくて
也提不起食欲来
だけど
可是
お店から感じる温かい雰囲気にひかれて
店里温暖的氛围吸引了我
つい　お店に入っちゃって
于是我走进了那家店
そのとき　中にいたのが　凛太郎君だったの
当时在店里的人就是你
それで　ケーキを注文して　ひと口食べたら
于是我点了蛋糕 吃了一口
その味があまりに温かくて
那种味道特别暖心
おいしいって思えたのも久しぶりで
好吃的感觉真是久违了
思わずその場で泣いちゃったんだ
让我不禁哭出声来
そんな私を凛太郎君が励ましてくれたんだよ
而你在那时鼓励了我
覚えてないでしょ
你不记得了吧
覚えてない
不记得了
やっぱり
果然
ご… ごめん　待って
抱…抱歉 等等
今思い出すから
我这就想起来
いいよ　思い出さなくて
想不起来也没关系
そのほうが私はうれしい
这样我反而更开心
今になって　改めて思うんだ
事到如今 再仔细想想
きっとあなたはあのときいたのが誰であっても
其实无论你当初面对的是谁
同じことをするんだろうなって
你都会做同样的事
けど私は
可我偏偏
あなたに救われた
被你拯救了
あなたにとっては当たり前のその優しさが
对你来说理所当然的那份善良
私には特別で
对我却是特殊的
苦しくなるほど
让我既痛苦
うれしかった
又高兴
だから　いいの　思い出さなくて
所以 想不起来也没关系
いいの
没关系
凛太郎君
凛太郎
さっき　学校のことでも迷惑かけたくないって言ってくれたでしょ
刚才你说 不想因为学校的问题给我添麻烦
でも
可是
私たちは学校とは関係ない場所で出会って
我们是在学校外面相遇的
勇気や元気をくれたそんなあなたに
你带给了我勇气与活力
私は
而我
本字幕由 拨雪寻春 制作分享
翻校：富勒坚 火树银花  轴效：Ming  繁化：一星  压制：揽珂
恋をしたの
爱上了你
そこに行くときは
每次去那里前
いつもより丁寧にメイクをして
我都要花更多心思化妆
買ったばかりの服を身にまとって
穿上新买的衣服
失敗しないよう　慎重に髪を巻いてた
小心地卷头发 不留一丝瑕疵
鏡の前でチェックをしたら
在镜子前检查好了
わくわくしながら
再带着小小的激动
家の扉を開ける
打开家门
いってきます
我出门啦
また彼と話せるかも　なんて
总觉得还能和他说上话
淡い期待に胸を躍らせて
心里藏着小小的期待
いらっしゃいませ
欢迎光临
和栗さん　いらっしゃい
和栗 欢迎光临
紬さん　こんにちは
䌷阿姨 您好
いつもありがとね
谢谢你常来光顾
今日はなんにするの？
今天要吃点什么？
えっと　じゃあ…
嗯…今天要…
これとこれにします
这个和这个吧
は～い　店で食べてく？
好的 要在店里吃吗
持ち帰りでお願いします
麻烦您为我打包
は～い
得嘞
今日は… いる
今天他在店里
でも厨房だ
然而人在后厨
あの日以来
那天之后
レジにいたことないな
他就没来过收银台
ここのケーキが好き
我喜欢这里的蛋糕
温かくて
吃着很暖心
食べるとなんだか心が落ち着く
还能让人平静下来
でも
但是
このケーキ屋に通う理由はそれだけじゃない
我常来这家店 其实有别的原因
一度だけ話したことがある　金髪の店員さん
那位金发店员 我只和他说过一次话
あの人とまた話したい
我还想再和他聊聊
でも　あの日は本当にたまたまだったんだな
可是 那天应该只是个巧合吧
はい　どうぞ
好了 拿着吧
ありがとうございます
谢谢您
うちのメニュー　制覇しそうな勢いね
你都快把我们店的蛋糕尝遍了
だって　すっごくおいしいんですもん
因为您这里的蛋糕很好吃呀
ありがとう
谢谢你
旦那も喜ぶわ
我先生也会高兴的
旦那さんがメニューを？
蛋糕是您先生设计的？
そうそう
没错
奥の黒い制服着てるのが旦那
穿着黑色制服的就是我先生
で　隣が私の息子
旁边的是我儿子
たまに手伝ってくれてるの
偶尔会来店里帮忙
む… 息子さん？
儿…儿子？
そうよ　今高 1
是啊 在读高一
同い年だったの
原来和我同岁吗
大人びてるから　年上だと思ってた
他看上去很成熟 我还以为是学长呢
紬さん　あの
䌷阿姨 那个
いや　また来ますね
没事 我下次再来
紬君
他姓䌷
下の名前なんて言うんだろう
不知道他叫什么名字
それから私は
自那以后
月に何度かケーキ屋に行ったけど
我每个月都会去几次蛋糕店
彼と話すどころか
但别提和他说上话了
目が合うことすらないまま数か月がたち
几个月来 我们甚至没有对视过
抱いていた淡い期待は
我心头的那一丝期待
そのころには諦めに変わり始めていた
也渐渐染上了放弃的色调
今日も話せなかったな
今天还是没和他说上话
だから少し　油断していたのかもしれない
或许 我也因此放松了警惕
病院の面会終わったらもうこんな時間
去医院探望完都这个时间了
お店近くだけど　どうしよう
蛋糕店就在附近 要不要去
ああ　おいしそう
哇 看着好好吃
やっぱり寄っていこうかな
还是去一趟吧
でも　今日おしゃれしてない
可是 我今天没有打扮
もう気にしても意味ないよね
现在纠结也没有意义
紬君がいるとは限らないし
他也不一定就在店里
あら　和栗さん　いらっしゃい
是和栗呀 欢迎光临
こんばんは
晚上好
お持ち帰りにする？
要打包带走吗？
いえ　お店で食べます
不了 我在店里吃
あら　いいの
在店里吃吗
もう遅い時間だけど
时间已经不早了
はい
没事
今食べたいんです
我现在就想吃
ホントよく食べるわね
你的胃口真好
杏子さん
杏子姐
あっ　帰ってきた？
他回来了？
ちょっとレジから離れるけど
我离开一下收银台
気にせずゆっくりしてって
不用客气 你慢慢吃
はい
好的
やっぱり好きだな
我果然很喜欢
ここのお店とケーキ
喜欢这家店和这里的蛋糕
そして　最後のひと口を食べたとき
就在我吃下最后一口的时候
あなたと目が合った
我们对上了视线
す… すんません
抱…抱歉
会えるなんて　これっぽっちも思ってなかったから
因为我完全没有想到会在这里遇到你
大丈夫すか
你没事吧
み… 水持ってくるんで
我…我去拿点水来
驚きすぎて　むせちゃって
惊讶之下 甚至呛到了
すごく恥ずかしかったし
感觉特别丢脸
でも　それよりも
但是 比起那些
なんで今日に限って
为什么偏偏是今天
かわいい服を着て
我没有穿可爱的衣服
おしゃれしなかったんだろうって後悔した
也没有仔细打扮一番 好后悔
あなたは私と話したことがあるのを覚えてはいないようだったけど
你似乎已经不记得和我说过话了
あまりにじっと見てくるから
而且你一直盯着我看
私はもうパンク寸前で
我真的快撑不住了
思わず　お店を飛び出してしまった
也没多想 就直接跑了出去
もう
真是的
私のバカ
我这个笨蛋
本当はもう諦めようとしていた
本来我已经准备放弃了
でもやっぱり
但是
このままになんて　したくなくて
我还是不愿意就这样草草收场
あっ　和栗さん　いらっしゃい
是和栗啊 欢迎光临
今日はなんにする？
今天想吃点什么？
あの…
那个…
今日は…
今天…
紬さんの… えっと…
我想问问您…
息子さんって今いますか
您儿子在店里吗
うん　いるけど？
嗯 在是在
その人に会いに来たんです
我是专程来找他的
知りたいの　あなたのこと
我想了解你的一切
ど… どうも
你…你好
あなたの名前も知れないままなんて
我不能连你的名字都不知道
昨日は…
昨天…
あの
那个
嫌なの
我不要这样
おごります
我请你吃蛋糕
集中できない
完全专心不起来
やだ　私　何考えてるの
讨厌 我在想什么啊
私のせいで　凛太郎君にケガさせちゃったのに
都怪我 害得凛太郎受伤了
次はいつお店に行こうかな
下次什么时候去店里呢
ダメダメ　集中しなきゃ
不行不行 我要专心
誰もいないし
反正也没人
ちょっとくらいいいよね
稍微拉开一点吧
り…
凛…
閉められちゃった
窗帘被拉住了
もしかして　凛太郎君って千鳥の生徒だったの？
难道说 凛太郎是千鸟的学生？
どうしよう　うれしい
天呐 我好开心
凛太郎君がこんな近くにいたなんて
没想到他离我这么近
こうして　私の初恋は走り出した
就这样 我的初恋开始了
凛太郎君
凛太郎
私は和栗薫子です
我是和栗薰子
そしてあなたは紬凛太郎君です
而你是䌷凛太郎
千鳥と桔梗なんて関係ない
跟千鸟和桔梗无关
ほかでもないあなただから
正因为你是独一无二的
私は知りたいと思ったの
我才想要了解你
気持ちを伝えてくれて　ありがとう
谢谢你向我表明了心意
私でよければ
如蒙不弃
こちらこそよろしくお願いします
今后就请你多多指教了
私も凛太郎君が大好きです
我也最喜欢你了
勇気を出して
能鼓起勇气
よかった
真是太好了
隣の校舎
隔壁的教学楼
カーテンの向こう側
那条窗帘的后面
俺には
我曾以为
一生関係ないと思っていた世界から
那是我一生都无缘涉足的世界
思いっ切り手を振ってくれたあなたのことを
你却在那里奋力地朝我挥手
知ることができたから
让我有幸认识了你
那条窗帘的另一边
カーテン越しでは
是我不曾见过的天
見えない世界は
你的声音若隐若现
時々飲み込む声
我生怕错过任何瞬间
聞き逃してしまいそう
你习以为常的一切
あなたが持つ普通は
对我而言是如此特别
それは特別なもので
你低头迷茫的时刻
見失い　俯く時
我多么想陪在你身边
そばにいれたらいいのに
愿这一瓣心声随花儿盛开
咲かせよ　ひとひら　言葉を今
其中满载着我对你的爱
溢れ出す全部伝えたい想い
我要用最真诚坦率的姿态
正直に　素直なまま
与你并肩走向美好的未来
誇れる自分で隣を歩きたい
请仔细听我的告白
この声よ　届け
愿这一瓣心声随花儿盛开
咲かせよ　ひとひら　言葉を今
其中满载着我对你的爱
溢れ出す全部届けたい想い
我要用最真诚坦率的姿态
正直に　素直なまま
与你携起手来
明日も隣同士
走向美好的明天
歩きたい